Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère !
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle OUI !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast un épisode pas spécialement comme à l'accoutumée car contrairement à d'habitudes nous ne sommes pas seuls dans mon appartement qui sent la piste de chat nous sommes avec plein plein plein de gens qui sentent la piste de chat car nous sommes à Bordeaux !
allez j'ai plus d'énergie ça y est il va tomber c'est terminé pendant une heure merci beaucoup je suis avec deux... alors évidemment je suis avec mon comparse Adrien Ménielle !
ça va Adrien ?
ça va je pense que je vais m'évanouir à un moment à cause de l'écho enfin le décalage je vais m'évanouir je vous le dis vous ne saurez pas quand mais si je parle plus c'est que j'ai fait un AVC mais sinon ça va très bien mais nous ne sommes pas tout seuls nous sommes venus avec un invité de marque j'ai envie de dire puisque oui il faut dire aux gens vous commencez à le savoir mais c'est un FloodCast qu'on fait à l'issue de la projection de Noël et le Roi et nous avons un des comédiens de Noël et le Roi puisque nous sommes avec Benjamin Tranié !
le beauf fait le beauf !
ça va Benjamin ?
ben oui merci c'est hyper sympa j'ai huit phrases et je suis là c'est super c'est vraiment formidable je suis trop content que vous m'ayez proposé ben c'est toujours un plaisir donc c'est un FloodCast mais comme à l'accoutumée on va faire le jeu du FloodCast je crois que je commence un peu facile ça a pas mal tourné mais tant pis qui aurait envoyé par sms à Gabriel Attal je vais transformer ton chien en kebab et à Bruno Le Maire tu es une grosse merde fastoche la zinzin des ministères la zinzin de la culture j'ai nommé madame Rachid Alati Mais qui n'a jamais envoyé un petit message comme ça de je vais cramer ton clébard Non moi c'est ça c'est la limite d'Adrien tu l'attaques là sur Insulter Gabriel Attal pas de problème mais le chien il a rien demandé quoi Elle a insulté qui d'autre déjà ?
Ah oui Bruno Le Maire Bruno Le Maire c'est juste Bruno Le Maire Et Cédric Doumbé ça c'est vraiment étonnant Elle lui a dit est-ce qu'on écharde là ou quoi Elle est un train quand tu veux Non elle avait insulté aussi Brice Hortefeux en 2013 en disant Salut le facho Ah sympa quand même Il y a un truc de politesse Mais elle aurait démenti le tuer d'une grosse merde Non ça j'ai pas dit ce qui est un peu marrant parce qu'elle a pas démenti le chien au kebab Ce qui était le pire Non mais il y avait une menace quoi Une grosse merde c'est juste Oui je vois ce que tu veux dire Est-ce que vous,
vous pouvez vous embrouiller par sms ?
Toi tu peux être sécos Adrien, tu peux être sec par sms, je suis pas en train de régler mes comptes devant les gens.
Apparemment vraiment t'as mis, j'ai commencé facile oui, tu voulais en venir à ça apparemment.
T'as déjà envoyé connard c'est quand le train, t'as envoyé ça une fois ?
Non, par message embrouiller c'est un peu… Notamment parce que t'as pas le ton.
Tu peux provoquer une embrouille par texto parce que justement le ton est mal interprété mais après je préfère être lâche et ghoster la personne.
Et laisser la situation pourrir tout simplement.
Non, non, non pas trop je pense.
Mais un texto c'est lâche déjà, moi je sais que ça m'est déjà arrivé et la personne t'appelle immédiatement, je crois que t'as mal compris le texto, c'est pas ça que je voulais te dire.
T'es pas une merde, merde, c'est pas ça que je voulais te dire, je suis incapable.
J'avais mis les deux accents circonflexes derrière pour dire c'est une blague, un petit émoji.
Le petit émoji a remplacé ça pour éviter l'engueulade, moi par exemple je n'utilise jamais d'émoji pour dire non mais c'est une blague, je plaisante.
Tu mets clin d'œil avec la langue tirée ?
Je déconne.
Non je mets un petit audio où je fais, je rigole.
Deux femmes ont voulu retirer de l'argent venant d'un compte qui n'était pas le leur.
A votre avis comment s'y sont-elles prises ?
Elles ont volé la carte de la personne.
Alors oui, je serais déceptif un peu.
Oui.
Mais la vie est déceptive, oui je suis d'accord avec toi.
Et le lien sur cette deux femmes, pas forcément femme mais deux personnes et un...
Non, non, c'est pas un indice, ni femme ni deux.
Donc comment elles s'y sont prises finalement pour voler la carte de la personne ?
C'est pas vraiment ça, non non non.
Non je sais pas, elles ont utilisé un distributeur ou pas ?
Non elles sont allées...
Un DAB ?
Un guichet.
Là les gens l'ont pas à l'audio mais il vient de dabber.
J 'ai dabbé.
Ça allait hyper vite dans ma tête.
Et le public dans la salle a laissé s'embrasser.
Et il y a un ballon aussi que j'ai vu tout à l'heure.
Il y a quoi ?
Il y a un ballon là.
Ah oui, incroyable.
Donc faites le ménage en fait.
Mais en même temps ils font un sacré escabeau.
Non alors elles ont pas utilisé un distributeur automatique des billets, elles sont allées à la banque.
Elles sont allées au guichet en tout cas.
Est-ce que c'est deux personnes très petites, elles se sont mises sur les épaules l'une de l'autre avec un long manteau, plus un masque en latex de la personne pour dire oui oui c'est moi, je suis grand, j'ai pas 11 ans.
Non.
J'aurais adoré mais ce n'est pas ça.
Mais tu sais quoi ?
Le masque, il n'y a pas un truc comme ça ?
Il n'y a pas un truc de masque mais tu t'approches.
Elles ont dû usurper l'identité de la personne ?
Tout à fait.
Une IA au téléphone.
Non pas une IA.
Non elles sont allées au guichet vraiment.
Est-ce que c'était Patrick Sébastien ?
Elles ressemblent à la personne ?
Elles ressemblent pas à la personne, c'est pas Patrick Sébastien qui s'est grimé comme dans de l'autre côté du miroir.
Donc il y a un truc de make-up ?
Non pas de make-up.
Ah !
Un tout petit...
Non c'est une fousse.
Elles ont changé leur apparence ?
Pas leur apparence.
Leur voix ?
Pas leur voix.
Ce ne sont pas des imitateurs.
Est-ce qu'elles ont mis un masque, un truc pour se cacher le visage ?
Non, pas de masque.
Elles sont...
Comme de la Casa del Papel par exemple ?
C'est une rêve, je sais pas si vous l'avez.
Moi j'ai aimé à partir de la saison 3.
Ne pas rire dans le micro, surtout pas.
T'as voulu lancer un beatbox ?
Oui, juste le début.
Est-ce que juste la personne du guichet était incompétente ?
Il a juste dit oui ça correspond pas mais tant pis.
Oui c'est ce qui arrive.
On veut savoir la somme qui a été tirée ?
Non ça n'a aucun lien.
Non je l'ai pas, je l'ai pas.
Mais ça n'a pas d'importance j'imagine.
Ça n'a pas d'importance.
C'est pas pour te dénigrer.
Non non mais je vois bien que je suis pas dans votre équipe, y'a pas de problème.
C'est un peu dur.
Non mais vous êtes deux potes.
C'est de la mise en scène, c'est de la scénographie.
C'est gratos.
Enfin non d'ailleurs.
Est-ce qu'il y a des gens dans le public qui ont une idée ?
Même famille y'a eu.
Nom de famille ?
Même famille.
Pas même famille.
Quelqu'un a dit elles se sont rasées les cheveux.
Si je peux me permettre.
Je retranscris tel quel.
Mais t'es intraitable.
Non non mais...
Elles se sont pas rasées les cheveux non.
Ouais ils seraient pas physionomistes parce qu'ils diraient bah déjà vous êtes deux, lui il était un.
Donc attend, est-ce...
Y'a rien de dit ?
Y'a pas une histoire de décès ou de...
Oui.
La personne est morte ?
Non pas un fantôme.
Je suis le fantôme à la quéquette tordue.
Le banquier ?
Pas de problème.
Signé là.
Un autre fantôme j'aurais rien dit.
C'est une star.
Celui à la quéquette tordue.
Est-ce que la personne est connue ou pas ?
Non pas du tout.
Non mais c'est quelqu'un qui est décédé et à votre avis justement c'est parfaitement lié à la réalité.
Elles se sont fait passer pour leur fille ou leur femme ?
Non elles sont...
Elles vivaient avec le gars, les deux femmes de 63 et 55 ans.
Elles se sont pas fait passer.
Ils nous envoient retirer des cheveux ?
Alors ça elles l'ont dit au début.
Elles ont dit bah non mais on vient pour lui là.
Il s'était fait passer pour mort.
Ah non non il est vraiment décédé.
C'est pas parce que tu lèves comme ça ton doigt...
Pardon.
Est-ce qu'elles étaient au téléphone avec lui ?
Tu veux retirer combien ?
Attendez je lui demande.
En fait il était mort le mec.
Oh le subterfuge.
Le pire banquier.
Non mais on s'approche.
Il est garé en double fil un truc comme ça ?
Mais c'est pas possible cette histoire.
C 'est ce grenu.
J'irais jusqu'à dire insolite.
Patrimoine j'irais.
C'est quasiment une news du FloodCast.
Je vais vous le donner.
Oh non.
Est-ce que quelqu'un a une idée ?
Très bonne réponse.
Elles ont amené le corps.
En disant non non mais il est vivant regardez.
C'est vrai ?
Exceptionnel.
C'est Weekend at Bernie's.
Ouais c'est vrai.
Aux Etats-Unis, deux femmes de 63 et 55 ans ont été arrêtées après s'être servies sur le compte bancaire d'un homme décédé.
En se présentant à la banque avec son cadavre.
Selon Stell, la banque avait autorisé les deux suspectes à retirer de l'argent sur le compte de Layman.
C'est le nom du mec mort.
A condition qu'elle soit accompagnée par lui.
Karen et Laurine seraient alors arrivées à la banque lundi 4 mars à bord d'une voiture dans laquelle elles avaient placé le cadavre du défunt.
Un homme de 80 ans prénommé Douglas Layman en évidence.
Le corps a été placé dans le véhicule de telle manière qu'il soit visible par le personnel de la banque afin d'effectuer le recueil.
Et par guichet quoi !
Non elles ont pas fait un Jeff Panacloc avec le bras !
C'est vraiment ce que t'as mimé quoi !
Oui c'était plus marrant excuse moi !
Oui bah moi je veux que ce soit précis.
Eh retire de l'argent fénac !
C'est vraiment Jeff Panacloc arrêtez !
Mais alors juste, elle avait le corps sous la main quoi.
Genre mais elle l'a tué, elles l'ont tué ?
Non l'histoire ne le dit pas.
Mais d'où elles sont allées, il était à la maison le corps ?
Bon bah ramène le corps écoute, il est dans le salon.
C'est vrai, on dirait vraiment qu'ils ont dit non non il faut la personne.
Bah on vous le ramène mais il est mort quoi.
Moi je veux bien.
Après avoir effectué leur retrait, Karen et Lorine sont rendues aux urgences d'un hôpital où elles ont déposé le corps sans donner son identité.
Quelques heures plus tard, l'une d'elles a appelé l'établissement de santé pour identifier le défunt.
C'est cet appel qui a permis à la police de remonter jusqu'aux deux suspects interpellés.
Les deux femmes ont déclaré avoir trouvé l'octogénaire décédé dans la maison où ils résidaient tous les trois.
Lors de leur interrogatoire, les suspects ont déclaré avoir l'habitude de retirer de l'argent sur le compte de Layman.
Donc aucun sens.
Oui elle le faisait avant.
Avant elle le faisait et maintenant il est mort, elle continue mais elle ramène le cadavre.
Parce que les personnes ont demandé visiblement.
Mais en plus elles ont pas vraiment retiré beaucoup d'argent, elles voulaient juste payer certaines factures.
Mais en dehors de cela, aucune motivation spécifique n'a été fournie.
Pour moi c'est bon.
On les laisse repartir pour moi.
Mais c'est la nouvelle chronique du FloodCast, Adrien dit coupable ou pas, là c'est cool.
On va pas engorger la justice avec des trucs, c'est bon.
On sait que c'est pas une solution.
Elles l'ont amené après, le corps, tout va bien.
En tout cas, il y a un truc qui s'appelle portée atteinte à l'intégrité d'un cadavre, vraie loi, et les deux femmes ont été placées en détention, elles vont écoper d'une amende de 5000 dollars.
Je vais passer un coup de fil.
Est-ce que vous, vous avez une bonne relation avec votre conseiller bancaire ?
Avec les cadavres.
Yes, carrément.
Est-ce que tu l'appelles déjà ?
Est-ce que c'est un gag ou une meuf que tu...
Moi je n'appelle personne, surtout pas.
Non mais en plus moi je suis vraiment un idiot, c'est-à-dire que moi il me parle et je comprends rien quoi.
Il me sort des termes qui je pense sont vraiment dans le vocabulaire de n'importe qui mais moi je sais pas ce que ça veut dire quoi.
Donc il me dit non bah ce qu'on va faire, je vais vous faire très simple.
Et puis il me dit des trucs, je fais...
Donc je me sens stupide.
Moins je leur parle, mieux c'est quoi.
Mais personne, enfin je crois pas que c'est du com' à du mental, moi j'ai comme toi.
Moi j'ai même pire, j'ai l'impression...
Bah tu sais pas, tu sais pas.
En tout cas je suis comme toi.
Moi je sais pas ce que ça veut dire banque.
Ah ouais.
Ah non ça je l'avais.
Ouais donc tu vois.
Ouais t'es plus con, pardon.
Ouais non mais...
Mais par exemple, moi j'ai l'impression même qu'il veut m'arnaquer des fois.
T'es une vieille dame, t'es une vieille personne.
Rendez-moi mon argent.
Non mais il me dit, non mais là, si vous mettez ça dans un compte PPT avant le 15 février, non mais là vous avez un taux.
Je fais non, non, non, tu me la feras pas.
Tu me la feras pas à moi.
Bah cela dit, c'est possible.
Mais c'est ça.
Oui, oui.
Moi mon père il...
Moi je dénonce, pardon.
Rachida Dati, les banques, calme-toi Adrien.
Ah non mais...
Toi Benjamin ?
Bah je m'entends bien avec tous mes conseillers, donc...
Enfin j'ai trois banques quoi, enfin comme tout le monde.
Quelle banque, quelle banque en vrai ?
Moi je suis banque en ligne, banque en ligne.
Ah, t'as sauté le pas.
Alors, alors...
Tu es sponso, on peut le dire, tu es sponso.
Je suis sponso, je les embrasse.
Non, j'ai la banque familiale, tu sais, de tes parents qui t'ont ouvert un livret A.
Ce que j'appelle communément ma banque.
Exactement.
Mais comme je me faisais avoir tout le temps, j'ai ouvert un compte dans une banque en ligne quoi.
Pourquoi banque ?
Je suis chez B4Bank, moi je suis B4Bank.
Très simple.
Non mais ils répondent assez vite, ils répondent assez vite je dois te dire.
Voilà, mais ça ne sert à strictement rien.
Avis aux amateurs.
J 'ai une news pour vous qui concerne Bordeaux.
Pas mal.
Un voleur s'est spécialisé dans un type de vol très particulier, à votre avis lequel ?
Les Canelés.
Non, le vin, les Girondins.
Alors c'est un rapport avec les NFT un peu ?
Non, non.
C'est un truc sur internet ?
Non, pas sur internet.
Des objets physiques ?
Physiques.
Et c'est très lié à Bordeaux ?
Non, pas du tout.
Rien à voir.
Ça se passe à Bordeaux.
Mais sinon.
On s'en fout, ça pourrait se passer n'importe où.
Est-ce que c'est des objets ?
Ce ne sont pas.
C'est des êtres vivants ?
C'est pas vivant, non non, c'est pas doté de vie.
Donc c'est des objets, mais pas vraiment ?
Si, c'est des objets.
C'est des objets, mais c'est...
M'embrouille pas.
Tu vas me détester.
Oui ou non ?
Oui, oui.
Ose pas les épaules.
Oui ou non ?
Est-ce qu'il les vole chez quelqu'un, chez un particulier ?
Plutôt chez des professionnels.
Est-ce qu'il a toute une arnaque, une routine d'arnaque qui fait qu'à l'issue de ça, il fait un petit objet ?
Ah oui, une personne en particulier, un type de personne.
Un type de commerce, je vous le dis.
Ah, des commerces.
Commerce ou autre.
Des maraîchers ?
Pas des maraîchers.
Il aurait volé l'orange, c'est Michel.
Mais c'est des trucs qui se revendent bien ?
Non, tu gardes pour toi et après tu peux en faire des trucs.
Donc c'est pour sa consommation personnelle, pour son plaisir ?
Oui.
Est-ce que c'est un peu genre nul ?
C'est pas ouf.
Ok.
Des cartes Pokémon ?
Non, c'est plus ouf.
Bigflo qui nous écoute, ses passions est ridicule.
Est-ce que c'est quelque chose que tu peux consommer ?
Non.
Non ?
C'est périssable ?
À terme, mais non.
Mais tu dis c'est plus ouf que les cartes Pokémon quand même.
Moi je trouve, mais après j'ai peu de respect pour les cartes Pokémon.
D'accord.
Oui, tu dis que c'est pas un truc de valeur.
Accumuler, si.
Tout a de la valeur, accumuler.
Écoute, mets-moi une patate dans la glotte, tout simplement.
Est-ce que quelqu'un a une idée ?
En fait, le type de commerce qu'il vole vous donnera l'indice direct pour trouver la réponse, je pense.
Ok.
Supermarché ?
Non.
Librairie ?
Non, pas librairie.
Est-ce que c'est un commerce qui vend un type de truc ?
Une épicerie ?
On se rapproche.
Une supérette ?
Non.
On s'éloigne.
Les distributeurs automatiques ?
Ils volent des chips ?
Je crois qu'on a le même cas de figure que mammifères et sangliers.
Je suis pas certain que c'est un commerce en fait.
Bon.
Bon, Navo, t'es dispo.
Je savais bien que ce jour arriverait.
C'est dans les restaurants ?
Oui, c'est un commerce.
Un peu, tu vois.
Tu comprends ?
Ils volent des couverts.
On s'est reconnecté un peu, t'as vu ?
Oui, oui.
Ils volent des couverts ?
Pas des couverts.
Vous voyez les ananas un peu ananas, je dis genre je mets pas le S à la fin, c'est important.
Tu sais, un peu doré qui se visse et tu peux mettre des trucs dedans.
Vu de mes yeux vus à un restaurant de pas très bon goût, puisque il y avait ça dans le restaurant, Valérie Damido le volait et se fait reprendre à la sortie.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Wow.
L'horreur.
Elle a vraiment des goûts de chiotte, c'est véridique.
Dans les restos, il y a quoi qu'on peut voler ?
Alors que c'est pas les couverts, pas les serviettes.
Les nappes ?
Pas les nappes.
Les chaises ?
Les nappes situation d'ailleurs.
Yes mon pote, on est toujours dans le coup.
C'est une rêve jeune ce que je viens de faire là.
Les couverts en inox.
Les verres.
Pas mal.
Le pain de Michou.
Franchement, je m'en fous.
Encore une heure de ça.
Encore une heure.
Les verres Inno.
Vieille référence.
Il y a du ouest, il y a du ouest.
Désolé pour Verino, c'est pas...
Putain, dans un resto, la déco, les tableaux ?
C'est pas de la déco, c'est même pas un truc utilisé pour bouffer.
C'est vraiment spécifique au restaurant ?
Le petit truc pour enlever les miettes ?
Non, le petit peigne là, le petit.
Ouais, j'adore ça.
Ouais, j'adore aussi.
C'est spécifique au restaurant, il n'y a pas de ça ailleurs ?
Non.
Bah allez, tu l'as là.
Bah non.
Comment ?
Attendez, la carte du resto ?
Mettez-vous d'accord.
Le menu ?
Pas le menu, pas la carte.
L'addition ?
Pourquoi il voudrait l'addition ?
C'est pour dire n'importe quoi.
Attendez, elle essaye de mimer.
Je te prendrai pas au Time's Up par contre.
Du beurre.
Le truc de carte, le lecteur de carte.
Hein, quoi ?
Putain, je suis perdu.
Pour moi, c'est du beurre.
Ah, le sucre-beurre, on pose l'addition.
Le sucre-beurre, on pose l'addition.
Voilà.
Mais on l'a eu ensemble, c'est ça le plus important.
Pas le vin, du coup, puisque de la qualité.
Les pourboires.
Alors, pas sur ce ton.
Vraiment.
On t'invite à la télévision.
Qui t'invite ?
Bonne réponse que t'as googlisé, mais très bonne réponse.
Les pourboires.
Alors, ça avait été dit là-bas avant, donc.
Vous l'aurez pas là-dessus, vous l'aurez pas.
Il a vraiment dit le mot pourboire comme dans la vidéo Internet.
Internet !
Les pourboires depuis plusieurs semaines.
Alors, et là, lors où on parle, personne n'a mis le grappin dessus.
Il est peut-être ici, c'est peut-être lui.
Il est peut-être parmi nous.
Depuis plusieurs semaines, un individu s'amuse à dérober ces petits cochons disposés sur le comptoir et dans lesquels on peut glisser une pièce après avoir réglé l'addition.
Un restaurateur a même pu identifier le coupable.
Il s'agissait pourtant d'un client lambda qui n'apparaissait pas du tout menaçant.
Il y a des pourboires dans les bars, par exemple, aussi, donc c'est pas spécifique au restaurant.
T'as raison, c'est ma faute.
Il a fait semblant d'appeler ses amis pendant un quart d'heure.
Il est resté au bar, mais on ne l'a pas surveillé.
C'est une personne lambda, âgée d'une cinquantaine d'années.
Au bout d'un moment, il est parti.
Il a dit à mon responsable de salle, ils sont là, je vais les chercher.
Mais il n'est jamais revenu.
Et au bout d'une heure, un premier client vient pour payer et veut laisser un pourboire.
Le cochon avait disparu.
Waouh !
On le cherche encore.
Donc ça, c'est à Bordeaux.
Ah oui, c'est pour ça que tu dis.
Eh oui, il est peut-être parmi nous.
Bah bravo !
Il faut savoir que dans cet établissement, le nouveau cochon-tire-lire est désormais enchaîné au bar.
Je comprends.
Vous voyez les conditions dans lesquelles sont les restaurateurs à Bordeaux.
Vraiment, les gens sont très stressés.
Un rassemblement a eu lieu aux élites de Limoges.
A votre avis, cela concerne quel sujet ?
Un énorme rassemblement qu'il y a eu récemment, ce week-end.
Non, non, attendez, attendez.
On va jouer un peu, sinon ça va durer 30 secondes l'épisode.
Il faut qu'ils essaient de chercher.
Et ensuite, si on ne trouve pas, je vous demanderai effectivement la réponse.
Désolé d'être un petit peu directif, mais c'est pour le bien de l'émission.
J'ai jeté un froid, je me sens bien.
Sauf si vous avez des jeux de mots avec des couverts et des Youtubers célèbres.
Dans ce cas-là, n'hésitez pas.
Pour la réponse, on va essayer d'abord de trouver ici.
C'est un rassemblement qui a eu lieu aux élites de Limoges.
A votre avis, ça concerne quel sujet ?
Des sosies.
Pas les sosies.
Oh, mon rêve.
Je suis fasciné par les sosies.
C'est des Youtubers, justement.
C'est Vidéo City Paris.
Non.
Mais à Limoges.
Ouais.
Un truc de plus gros mangeur de quelque chose ?
Un rapport avec des records ?
Pas des records.
Est-ce que c'est que des gens qui ont un point commun ?
En tout cas, ils ont une passion commune.
Un centre d'intérêt commun.
Ok.
Ça peut être des gens qui en parlent, ça peut être des gens qui sont intéressés par le sujet, etc.
Une collection ?
Un type de collection ?
Pas une collection.
Genre les ridicules cartes Pokémon de Bigflo, par exemple ?
Non, je ne sais pas.
Un rassemblement genre Buffy contre les vampires ou un truc comme ça ?
Parce que c'est en 2002 cette nuit, on peut le dire.
Non, mais des fans de quelque chose ?
Non, ce n'est pas ça.
Puisqu'ils sont tous à Limoges.
Ils sont rassemblés là-bas, comme dans la série.
Une activité physique ?
Non.
Une activité artistique ?
Non plus.
Il peut y en avoir, je pense, dans le Zénith, mais ce n'est pas ça qui les relie.
Ce n'est pas des fans de type de musique ou de film.
Ce n'est pas le savant de l'érotisme de Limoges que tu es en train de me parler de pétape ?
Un jeu ?
Un type de jeu ?
Pas un jeu.
Genre Sudoku ?
Non, c'est vraiment un sujet.
Bonfléchir et momêlé ?
Oh, la réunion chiante.
Ça doit exister, mais peut-être pas dans un Zénith.
Oui, dans un Ehpad, tout simplement.
Est-ce que ça a un rapport avec Internet ?
Non.
Ok.
Pardon.
Est-ce que quelqu'un... Peut-être qu'on peut demander ?
Là, on peut demander.
Vous pouvez hurler, allez-y.
L'extraterrestre.
C'est vrai, c'est ça ?
Ouais, mais genre, pas dans la fiction.
Moi, je dis les Elohim, mais après, je ne sais pas comment vous...
Moi, je donne le vrai nom, donc voilà.
Tu veux un miroir, peut-être pour...
Faut bien se regarder le trout, c'est important.
Un congrès extraterrestre s'est tenu aux îles de Limoges ce week-end.
Des participants se préparent à l'arrivée des aliens.
D'autres sont persuadés qu'ils sont déjà là.
Ce monde très fermé et anti-média, par hasard, peut parfois adopter les thèses les plus complotistes.
Après avoir déboursé 150 euros...
Ah, tout de même.
Carré hors Delton John, pas mal, il est possible d'entrer dans la salle de spectacle dans laquelle des milliers de têtes regardent la scène décorée en vaisseau spatial.
Les présentateurs sont habillés comme dans Star Trek, en tenue de voyageurs intergalactiques.
Et du coup, ils croient aux extraterrestres, mais ils se déguisent...
Le déguisement, je pense que c'est le journaliste qui a dit « Oh, on dirait Star Trek », alors qu'ils te diront « Pas du tout.
» Oui, mais tu dis quand même que la scène est en forme de vaisseau spatial.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
D'accord.
Les participants sont invités à se connecter avec les extraterrestres.
Pas mal.
Anne Givaudan, qui se fait appeler la reporter galactique, elle préfère qu'on l'appelle comme ça, voilà, raconte comment elle aurait pris contact avec des êtres cosmiques.
Pour elle, comme pour de nombreuses autres personnes dans la salle, les extraterrestres sont déjà présents sur Terre et contrôlent une partie de la société.
Ben oui.
Comme le FloodCast, par exemple.
Quelques 2200 personnes venues de toute la France, pas mal quand même, voire de l'étranger étaient réunies ce week-end.
C'était le Symposium Exovision organisé par l'Alliance Céleste.
Et donc il y avait en plus 147 balles de plus si tu veux aller à la soirée du gala final.
Donc ça fait quand même 300 balles le délire.
Ce rassemblant permet d'ouvrir les consciences, estime Dany, pas Dany Boone, c'est une participante.
Attends, Dany ou Daly ?
Dany.
Daly.
J'ai juste un peu entendu.
Une participante posait à l'heure du déjeuner dans sa cabinette sur le parking de l'enceinte.
C'est une chance pour nous en tant qu'individu mais aussi pour la nation.
Cette femme de 70 ans venue de Charente-Maritime affirme avoir vu des vaisseaux deux fois dans les années 90 et elle dit, c'est pas une association, je sais ce que j'ai vu, mais au niveau de l'état, tout est caché, camouflé.
Je peux t'assurer que dans les 2200 personnes, il y a la sœur de XDDL.
Ça c'est sûr et certain.
J'en suis sûr et certain.
Donc voilà, plus loin, Simone, ancienne médecin psychiatre, tiens, venue du Vaucluse, explique qu'elle communique avec des êtres d'autres planètes, à Acturus, la lyre alpha, et qu'elle est proche des paléiadéens.
Ah ouais ?
Mais, attends, Acturus, j'ai entendu ?
Oui.
Donc elle avait vraiment pris Actarus de Goldorak, elle a changé une lettre.
C'est un plagiat, un immense plagiat à mes yeux.
Est-ce que vous, plus petit, vous étiez intéressé par les extraterrestres ?
Vous pouviez y croire même ?
Adrien, toi qui crois un peu à tout, est-ce que c'est un truc qui t'a...
Toi qui es crédule, disons-le.
Les extraterrestres, pas trop.
J'ai eu, quand j'avais 11-12 ans, une période spiritisme un peu.
Ah !
Très rapidement.
Ah oui ?
Très rapidement, je me suis aussi rendu compte que c'était de la connerie, mais...
Non, j'ai pu croire à ça.
Les extraterrestres, j'ai pas trop l'impression que...
T'intéresse pas ?
Malheureusement, pour le bien de l'émission, j'ai pas d'attitude à les extraterrestres.
Non, moi, en CE2-CM1, c'était l'arrivée des Pokémon.
Je reviens dessus.
Il y a un gars qui m'a fait croire, et j'y ai vraiment cru, qu'ils existaient vraiment.
Ah !
Et pour être pote avec moi, il m'a dit, je vais t'en ramener du Japon.
20 francs.
J 'ai lâché 20 francs, comme ça.
J'ai jamais revu.
C'est l'organisateur du truc aux zéniths de...
Il m'a plus jamais reparlé.
Et moi, je me suis dit, il y a pas de Dracaufeu, apparemment.
C'est terminé.
On m'aurait menti, apparemment.
Mais attends, t'as continué...
J'ai très cru.
Non, je sais pas pourquoi, j'ai cru à ça.
Je croyais pas au Père Noël, mais Pokémon, pourquoi pas ?
Avec un certaine bestiole, on dirait des Pokémon.
Non, finalement, Gogol.
Mais genre, t'as continué à le voir, ce gars ?
Oui.
Et t'as pas osé aller lui dire, dis donc, mes 20 balles.
Non, et puis je me suis dit, je voulais pas l'afficher, parce que je serais passé comme les gens qui se font arnaquer, quoi.
Il t'a pas suivi.
Il t 'a pas suivi.
Vraiment pour le Gollemond de l'école primaire, quoi.
Donc j'ai rien dit.
Une journaliste a fait un test ADN et les résultats l'ont particulièrement surpris.
A votre avis, que lui est-il arrivé ?
Et ce n'est pas le scénario du film Cocorico, que je vous demande.
Les résultats, il y avait quelque chose d'étonnant, c'est ça ?
Alors, tout était un peu étonnant.
Elle a fait une expérience.
Elle avait tous les dictateurs du monde dans le sang.
Réuni au zénith de Limoges, d'ailleurs.
Elle a envoyé la salive de son chien.
Alors, c'est pas ça, mais tu t'approches.
C'est un animal ?
C'est autour du chien.
Ah.
Qu'elle l'a dans son ADN ?
Quoi ?
Du chien.
Non, elle a envoyé de l'ADN.
Elle est enceinte d'un chien, disons-le.
Elle a envoyé de l'ADN ou son ADN ?
Elle a envoyé son ADN.
Ah, mais là, vous parlez d'un chien.
Non, justement.
Justement.
La question dit, une journaliste a fait un test ADN et les résultats l'ont particulièrement surpris.
Ah, elle s'est plantée.
Et là, il y a eu son chien qui a léché un truc.
Alors, non, le chien n'a rien léché.
On a envie d'y aller.
On a envie d'y aller, bah oui, je comprends.
Un petit peu de beurre de cacahuète.
Et bah non.
L'anecdote est moins… C'est pas le genre de la maison, en fait.
Un peu plus classe.
Désolé.
Excuse-nous.
Est-ce que, genre, ça lui a dit, vous êtes allergique au chien ?
Et elle a dit, bah non.
Je sais pas, moi.
Très bonne réponse.
Non, non, non.
Non, en fait, il y a un petit piège.
Il y a un petit piège.
En fait, quand je vous dis qu'elle a envoyé son test ADN… Enfin, elle a envoyé son ADN, quoi.
Son ADN, pour avoir fait le test ADN.
Mais en gros, il y a un site qui s'appelle DNA My Dog.
Ah oui, elle a envoyé son ADN.
Ah, c'était l'inverse de ce que j'ai dit.
Exactement.
Et c'est un labrador, cher paille, et un malamute d'Alaska, cette femme.
Ah.
Donc, en fait, c'était pour dire… C'est de la grosse merde.
C 'était de l'arnaque.
En fait, à la base, elle l'a fait pour rigoler, entre guillemets.
C'était genre… Non ?
Oui, c'est hilarant, quoi.
Pas mal, quand même.
Moi, j'aimerais bien savoir quel chien je suis, tu vois, si j'envoie mon test ADN.
Et donc, oui, pour la blague, elle a envoyé son ADN.
Ils vont forcément me dire que le test est impossible.
Et non, elle a reçu les résultats.
La société a reconnu dans son ADN celui de trois races de chiens, labrador, cher paille, et malamute d'Alaska.
Est-ce que vous aviez fait le test ADN à l'époque ?
Non.
Non ?
Ça t'intéresse pas ?
Moi, oui.
Ah ouais ?
Et alors ?
Eh bien, selon le test ADN, je suis plus de 50% espagnol, ce qui est crédible avec les origines de mes… Quelqu'un dit… Ouais !
Ben, t'es Torero, déjà.
Ça m'étonne pas !
C'est la moustache.
C 'est la moustache.
Ouais, on le voit d'ici.
T'es bien espagnol.
Y'a pas de problème.
On voit les poils qui dépassent du t-shirt, je sais pas.
Non, ouais, ça colle avec les origines de ma mère.
Et voilà, donc, génétiquement, je serai plus espagnol que français.
Et c'était que ces deux-là, toi ?
Non, après, y'a toujours plein de trucs, mais bon, c'est très très peu, et puis je les ai pas en tête.
Et moi, non, j'avais pas envie de le faire, le test ADN, parce que j'ai des convictions politiques, je voulais pas que ça me change mes opinions.
Peur d'être déçu ?
Ouais, j'avais peur d'être déçu.
Un chef ?
Cela dit, j'ai été contacté par un mec qui est très clairement de ma famille, plus ou moins éloignée, parce que sur le site, tu peux faire le choix de rendre plus ou moins public aux gens qui sont inscrits et qui ont fait le test.
Et du coup, ça permet de trouver des gens qui seraient de ta famille.
Et y'a un gars qui m'a contacté, et clairement, c'était le sosie de mon oncle, donc c'est clairement un gars de ma famille éloignée.
De quel pays ?
Un mec qui vient d'Espagne et qui a vécu en Suisse.
Et c'était José Garcia.
Exactement.
Et ils se sont retrouvés sur ce film.
Cela dit, il ressemble beaucoup à mon oncle.
Vraiment, pour de vrai.
Surtout sur cette affiche.
On est fâchés désormais, malheureusement.
Ah cool !
Non, et cette personne m'a dit que ça pourrait être cool de se rencontrer, et ça m'a terrorisé, je l'ai pas répondu.
Les gens qui m'ont parlé de gens qui retrouvent des gens de leur famille, c'est toujours un peu bizarre.
Il y a un truc un peu étrange, ou des potes de fac, ou des trucs comme ça.
Oui, parce qu'on n'a même pas de...
On peut même pas dire, ça te fait penser à machin, parce qu'on n'a personne en commun.
Vraiment, c'est juste un gars.
On a des arrières grands-parents en commun.
J'ai eu peur.
J'ai peur des gens.
Un chef va proposer un repas dans un endroit un peu surprenant.
A votre avis, lequel ?
Des chiottes.
Pas si surprenant quand on voit certains restos.
Ça, c'est une petite que je balance.
Ce qui est bien, c'est le mec qui balance, mais sur rien.
Sur pas de nom.
Ultra vague.
C'est littéralement mes convictions.
Quand on pense à certains trucs, enfin bon.
Je dis ça, vous faites votre chemin tout seul.
Je veux pas d'emmerdes.
Reliez les points, en fait.
Ça me paraît évident.
Un lieu pas très hygiénique, genre ?
Non, si, ça va.
Ça va, j'en sais rien, mais je le vois pas comme un endroit sale.
Moi, j'y suis jamais allé, par exemple, dans cet endroit.
Dans l'espace ?
Très bonne réponse de Benjamin Tranié.
Parce que je sais que c'est le seul endroit où il est jamais allé.
Ce globetrotter, là.
Un chef deux étoiles au Guide Michelin va proposer un repas dans l'espace en 2025.
La société américaine, et là, le nom va vous surprendre, Space VIP, bon nom, va proposer à une poignée de si privilégiés d'embarquer dans Neptune, une capsule qui va les emmener dans la stratosphère.
Et ils auront donc droit à un repas gastronomique.
Ma question, quel intérêt, puisque tu vas le dégueuler à la seconde ?
Ben, oui, déjà.
Non, mais c'est vrai, c'est fou.
Non, mais là, on va être un peu dans un délire du sous-marin du Titanic, là.
S'il meurt, on va faire, ouais, ouais.
Ouais, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Dommage.
C'était quoi votre meilleur expérience culinaire ?
Meilleur souvenir de restos ?
Ou pas, d'ailleurs, peut-être un repas ?
C'était pas le resto qu'on avait fait juste avant, parce qu'il y avait marqué sur la carte barbac à gogo, je crois, non ?
Un truc comme ça.
Barbac en folie.
Et c'était écrit en dessous, nique-toi Adrien.
Voilà.
C'était fou, quand même.
Voilà, avec des homards prêts à être ébouillantés vivants, vraiment, à l'entrée.
Donc, pas mon mood trop, voilà.
Non, mais c'était bon, c'était bon.
Non, c'était bon, pour de vrai, mais il y avait une ambiance.
On part demain, ça va.
Et la meilleure, du coup ?
Comment ?
La meilleure.
Ben si, oui, moi, c'est un resto à Albi, sur lequel j'ai été tombé un peu par hasard lors de mes pérégrinations avec mon camtar, qui s'appelle...
Le Robinson.
C'est flippant, un peu.
C'est ton oncle.
Non, j'en ai déjà parlé, je crois.
Le Robinson, je crois que ça s'appelle.
Et ça ne paye pas de mine, mais tu rentres et tu es au bord d'un canal, je ne sais pas ce que c'est, Albi, je ne connais pas trop.
Comment ?
Le Tarn.
Le Tarn, merci.
Au bord du Tarn, je le savais.
T'es revenu, là.
Tu montras, là.
Oui, oui, je vois.
Donc t'arrives, tu as le Tarn, évidemment, qui coule.
Le Tarn que j'aime, que j'adore, que je connais par cœur.
Il y a une déco, une espèce de jardin tropical complètement exubérant.
C'est assez fou, le cadre.
Tu ne soupçonnes pas du tout ça quand tu rentres.
Donc le cadre est important pour toi, au resto.
Le cadre...
Déjà, c'était un resto végétarien, un buffet.
Moi, j'adore les buffets parce que tu choisis un peu ce que tu veux, tu fais ta sauce.
Ça, je n'aime pas, mais ça, j'aime bien, je vais en prendre deux fois.
Pourquoi pas ?
Et alors quoi ?
On va se priver.
Mais tu sais vivre.
Mais toi, tu tiens à ta liberté.
Tu n'aimes pas que ça te tombe dans le bec.
Ils ne m'auront pas.
Les aliens, là.
Je suis espagnol, moi.
Farniente.
Le taureau, allez le maîtriser, celui-là.
Le cadre est important.
S'il n'y a pas de homards qui sont...
Laissez-moi, laissez-moi.
Benjamin ?
Moi, j'aime beaucoup bouffer au resto.
Du coup, effectivement, souvent, le cadre, je m'en fous un peu.
Souvent plus la bouffe et l'ambiance.
J'avais mangé un...
Ça s'appelle Sushi-B, qui est un maître japonais.
Et j'ai découvert vraiment...
Sushi-B ?
Sushi-B, ça s'appelle.
Beni-B.
C'était vraiment dingue.
Et un restaurant italien qui s'appelle Passerini.
Voilà, à Paris aussi, il faut aimer les pâtes, quoi.
Tout le monde aime les pâtes, je crois.
Tout le monde aime les pâtes.
Voilà, et c'était délicieux.
Voilà, et ça, je kiffe beaucoup.
C'est vraiment des restos, à chaque fois que j'y vais, c'est dinguerie.
Mais le cadre est infâme, apparemment.
Non, le cadre est classique, si tu veux.
Il n'y a pas de vue, il n'y a pas de...
Il n'y a pas le tarne.
Sur le fameux fleuve.
Ouais, voilà.
Le tarne, mon tarne, comme je dis.
Comme tu dis.
Mon bon vieux tarne.
Est-ce que vous connaissez le loisir tendance en ce moment en Chine ?
Non.
Bon, je vais vous le dire.
C'est physique ?
Ouais, c'est un jeu.
C'est un jeu sur le téléphone ?
Alors, le téléphone est utilisé, mais ce n'est pas un jeu vidéo, par exemple.
Ce n 'est pas...
Ah, c'est...
Ce n'est pas un jeu mobile.
Est-ce que tu utilises le GPS de ton téléphone ?
Exactement.
OK.
Genre un peu Pokémon Go, mais pas ça.
Ouais.
C'est une sorte de geocaching, un peu ?
Tu vois ce que c'est, le geocaching ?
Non, c'est quoi ?
Il y a des trésors, entre guillemets, des boîtes qui sont cachées dans des endroits et toi, tu as un GPS et tu as les coordonnées et tu vas voir, tu trouves le truc.
Alors, ça se rapproche un peu.
Ce n'est pas une chasse aux trésors.
Une chasse à l'homme ?
C'est un plus.
Ah, OK.
Non, mais en mode bonne ambiance.
Mais chasse à l'homme enfantine, ce serait quoi ?
Un cache-cache géant ?
Exactement.
Waouh.
Ils adorent le cache-cache en ce moment en Chine.
Ben, je comprends.
Enfin, c'est un mélange de cache-cache et de loup, pour moi.
Ah, toi, tu disais chat.
Moi, c'était plus loup.
Ça dit quoi, Bordeaux ?
Chat ?
Moi, je disais loup.
Comme le raconte le journaliste chinois Yezi Yang dans Meet Technology Review, les chercheurs et les cacheurs se poursuivent et s'échappent en suivant leur position en temps réel grâce à une carte numérique sur le smartphone.
Toujours d'après le reporter, cette modalité du jeu en accord avec son temps attire des milliers de personnes à travers la Chine.
Parmi les joueurs, le quotidien, 90% sont désignés comme des souris et le restant comme des chats, soit les parties choisies.
Donc, ils jouent aux chats et à la souris, tout simplement.
C'était quoi, vous, les jeux quand vous étiez petits, outre visiter des pokémons qui n'existent pas ?
Bien sûr.
Tu jouais à quoi ?
Ben, écoute...
Non, aussi, il y avait les perviers, quoi.
Ouais, ouais, les perviers, pas mal, poule-renard-vipère.
Poule-renard-vipère, bien sûr.
C 'était quoi, poule-renard-vipère, déjà ?
Vas-y.
Ah là là, alors, je t'explique.
Je sais pas, moi.
T'as pas eu d'enfance, ou quoi ?
Moi, j'étais sur Fortnite, désolé, les vieux.
En gros, t'as chacun un petit chasuble ou un petit foulard dans le dos, tu vois ?
Les poules mangent les vipères, les vipères mangent les renards et les renards mangent les poules.
Ah, ok.
Et voilà.
Pas mal.
Non, j'ai pas eu ça, moi.
Du coup, tu dois attraper derrière le petit foulard.
Ah oui.
Nous, on avait le jeu du foulard, moi, mais c'était un...
Ouais, ouais, il y a eu ça, aussi.
Voilà, moi, j'avais ça, mais j'ai pas eu poule-renard-vipère.
Et il y avait un jeu, aussi, je crois que c'était la gamelle, je crois, je sais plus.
Mais ça, c'était en prison, c'était autre chose.
Oui, pardon.
C'est quand tu tapais pour protester contre l'État français avec ta gamelle.
Oui, ça n'a rien à voir.
Oui, oui, c'est pas... Enfin, toi, t'y allais jeune parce que t'as eu une jeunesse, mais...
Oui, ben, je viens de la UR.
C'est le verlan pour rue.
Ouais, ok.
Et c'était quoi, la gamelle ?
Tu te souviens ou pas ?
Comment ?
C'était quoi, en vrai, la gamelle ?
Non, mais c'est une sorte de... En gros, il y a un ballon.
Ouais.
Il y a... Tout le monde va se cacher.
Ok.
Et on shoot dans le ballon.
Et celui qui doit trouver les autres doit aller chercher le ballon, le ramener à l'endroit.
Une fois qu'il l'a ramené, il dit stop.
Donc, tout le monde doit s'arrêter et il doit essayer de repérer où sont les gens.
Donc, il a le droit d'aller où il veut.
Donc, il fait, ah, toi, je t'ai trouvé.
T'es prisonnier.
Ok.
Et après, il doit trouver les autres.
Sauf que plus tu t'éloignes, plus les autres ont la possibilité de...
Ouais, j'allais dire.
J'allais dire, mais c'est pas la trousse.
Et en fait, pour libérer les prisonniers, quelqu'un de caché peut aller shooter dans le ballon et le renvoyer.
Et ça libère tout le monde et ça repousse.
C 'est pas mal.
Ouais, bête de jeu.
Mais ouais, trop bien.
Nous, on fait le loup touche-touche et le loup gelé.
Le loup quoi ?
Non, loup touche-touche, on dirait un truc chelou, mais c'était le loup, en fait.
Mais le chat, quoi.
Oui, le chat.
Et loup glacé, c'était quand t'es touché, tu peux plus bouger.
Ah oui, chat glacé.
Ah, ça existe aussi, chat glacé ?
Putain, incroyable.
Loup perché aussi, j'imagine.
Loup Béga.
Ouais.
Et quand on te touche, tu dois trouver cinq Mambos.
Les amis, ça fait bientôt une heure qu'on parle, donc on va faire une dernière question et après on fera les recommandations culturelles.
Un homme a entretenu une relation avec une femme qui s'est avérée être un escroc.
Pour autant, c'est lui qui risque de passer des années en prison.
Pourquoi ?
Parce que l'escroc s'est fait passer pour une femme mineure ?
Non.
OK.
Tant mieux, ça a mis l'ambiance pour que c'est pas ça.
Non, est-ce que c'est lié à la nature de la personne que l'escroc a incarnée ?
Non, non, non, non, non, non.
Ils sont mariés.
Ils sont pas mariés.
Est-ce qu'il lui a dit des trucs qui étaient vraiment...
Non, non, non, non.
L'escroc, d'ailleurs, n'a pas été attrapé, entre guillemets.
Ils savent pas encore qui c'était.
Un homme a entretenu une relation avec une femme qui s'est avérée être un escroc.
Une relation sur Internet, genre.
Sur Internet, oui, c'est ça.
Pourtant, c'est pas l'escroc qui risque de passer des années en prison, c'est cette personne qui a été arnaquée.
À votre avis, pourquoi ?
Ah, d'accord, pardon.
T'inquiètes.
Oui, c'est vrai que j'ai posé des questions...
Parce qu'il y avait des injures peut-être raciales ?
Non, non, non, non.
Bon.
Donc c'est pas la personne qui s'est fait arnaquée qui aurait dit des trucs ou menacé ou rien ?
Non, elle a fait quelque chose.
Elle a fait quelque chose ?
Ouais.
Arnaquée ?
Elle a rien arnaqué.
Est-ce qu'elle a fait quelque chose sur Internet ou elle a fait quelque chose physiquement ?
Non, physiquement.
Ah mince, j'aurais dit qu'elle avait envoyé, par exemple, des photos d'elle nue, mais c'était une autre personne.
Ah, non, non, non.
Moi, je fais ça.
Parce que ça va avec tes convictions politiques.
Exactement.
Non, en gros, est-ce que l'arnaqueur a dit j'habite à tel endroit et la personne y est allée et est rentrée par infraction pour le...
Ah, non.
Non ?
Non, mais ça aurait été bien.
Franchement, pas mal.
Elle écrit des scénarios.
Franchement.
Non, c'est plus de deux années de prison que s'il avait fait ça.
Il y a eu violence ?
Il y a eu violence.
Ah, est-ce qu'elle a tabassé la personne qu'elle pensait être la femme de l'arnaqueur ?
Non, mais tu t'approches.
En fait, vous pouvez poser une question sur l'homme en question et c'est ça qui vous donnera, je pense, la réponse.
L'homme, c'est l'arnaqueur ?
Non, justement, l'arnaqué.
L'arnaqué.
Non, l'arnaqueur, c'est Romain Duris, tu confonds.
Oui, c'est ça.
Petite blague de cinéphile, on est dans un cinoche.
Alors attends, le mec qui s'est fait arnaquer, c'est une personne ?
Ah, il a fait un truc ?
Oui.
Mais tu dis, poser des questions sur la personne ?
Oui, sur lui.
J'ai dit un homme, mais vous pouvez poser une question sur l'homme en question et ça vous donnera peut-être la réponse.
C 'est un policier ?
Non.
Est-ce que c'est un rapport action métier ?
Moi, je suis vraiment perdu dans cette histoire.
Parce que c'est un homme qui a arnaqué la femme ?
Non.
C'est un homme qui a arnaqué un autre homme ?
Oui.
En se faisant passer pour une femme.
C'est pas clair ton jeu.
Mais venez, on se fait un balatro, c'est trop con.
Il y a un homme qui a arnaqué un autre homme en se faisant passer pour une femme.
Un truc qui arrive souvent, tu vois.
Ah, bien sûr.
C'est pas clair.
Ok, d'accord.
Ça s'appelle l'escroquerie sentimentale.
C'est un vrai nom.
Il est aussi un album de Bashung.
Mais c'est un truc, c'est un arnaque au sentiment ou arnaque à la romance.
Et c'est un truc qui se passe sur les réseaux sociaux.
Des gens qui se font passer pour des meufs ou des mecs et qui réclament de l'argent.
Ah, est-ce qu'il lui a réclamé de l'argent ou pas ?
Oui.
Et l'autre, il a braqué une banque pour un truc comme ça ?
Non.
Est-ce qu'il a braqué quelqu'un ?
Non, c'est pas lié à l'argent.
T 'as dit quoi ?
Non, braqué quelqu'un.
Non, il n'a braqué personne.
Mais est-ce que l'arnaqueur a dit il y a quelqu'un qui m'embête ?
Et l'autre, il a le tabassé ?
Non, mais il a fait une violence sur quelqu'un.
En rapport avec l'arnaqueur ?
Ouais, en rapport à sa romance avec l'arnaqueur, pas avec l'arnaqueur directement.
Je sens que tu te rapproches.
Il est pas loin.
Ouais, on peut demander aux gens, vous avez une idée ?
Il a tué sa femme.
En fait, vous n'avez pas demandé si l'homme était célibataire.
Et ouais, il était en couple.
Ça doit faire 20 minutes qu'il se dit mais c'est des gogoles.
C 'est bien de finir sur cette bonne ambiance comme ça.
Non, il y a les petites rocos derrière, t'inquiète.
Ouais, mais j'en ai pas, donc c'est...
Ma roco, c'est le bouquin de la soeur de Xavier Dupont de Ligonnès, c'est cool.
Non, voilà, c'est ça.
Il a reconnu avoir prédité le meurtre de sa compagne dans l'espoir de pouvoir concrétiser sa relation virtuelle.
Nouée sur internet, hélas, et le terme hélas n'a jamais été aussi bien utilisé, Béatrice, commerçante à Brest, n'existe pas.
Et voilà, c'est un gars qui...
Enfin, si, sûrement, mais...
Oui, enfin, elle n'a pas entretenu de romance avec ce monsieur, en tout cas, puisque le monsieur sera jugé pour meurtre après avoir déjà versé 2200 euros à l'arnaqueur, qui n'est toujours pas Romain Duris, j'y reviens quand même, et l'escroc qui l'aurait arnaqué serait localisé sur les preuves d'investigation en Côte d'Ivoire,
mais on ne sait pas encore qui c'est.
Mais qui a dénoncé, c'est le...
Non, mais ça c'est su, quoi, le gars qui a tué sa femme.
Le gars qui a tué sa femme.
Est-ce que vous, vous avez déjà été victime d'une arnaque ?
Oui, bien sûr.
Attends, ça, c'est faux, ça ?
Je me suis fait arnaquer plein de fois, alors.
Non, mais en gros, je me souviens que le mec m'avait dit...
Je ne sais plus ce qu'il m'avait dit, genre...
Ah oui, il avait dit, ouais, c'est 1,60, 2,90.
Enfin, il l'avait formulé d'une manière, parce que je pense que c'était 2,90, mais c'était le prix.
Et en fait, c'était deux cartes postales, c'était 90.
Ah oui.
Et du coup, j'ai dit, oh, ben, je vais en prendre deux.
Et il m'a dit, ben, c'est 90, du coup.
Et comme j'étais jeune et impressionnable, j'ai dit, oui, oui, je lui ai donné 90.
Je me suis fait un peu, pas trop arnaquer, mais un peu, genre, dis donc, tu...
Quand tu l'as dit, c'était vraiment pour, je crois, que c'était moins cher, quoi.
Oui, c'est ça.
Mais toi aussi, tu m'avais dit qu'il y avait carrément quelqu'un qui était venu chez toi et qu'ils avaient un peu arnaqué.
Non, ils ne m'avaient pas arnaqué.
Non, tu ne t'es pas fait avoir.
Il m'avait demandé de l'argent et j'ai dit, ah, désolé, parce qu'il me demandait 600 euros.
Donc, je lui ai dit, ben, c'est un peu trop.
Il m'a dit, non, non, mais vous pouvez donner ce que vous voulez, genre 50.
Et j'ai dit, ben, désolé, c'est encore un peu trop et il est parti, quoi.
Mais bon négociateur, ce signe.
Oui.
Il a commencé très haut.
Non, non, ben, 50, enfin, tu vois.
Oui, il vise la Lune pour tomber dans les étoiles, quoi.
Oh là là.
Mais c'était à Melbourne, d'ailleurs, on peut le dire.
C'était à Melbourne, c'était un petit peu en galère.
Non, le classique de la douane.
Il y a un truc de coincé.
Faut payer 35.
Ah, ça, c'est pas la blague.
C'est une arnaque.
Oui, oui, oui.
Des fois, c'est vraiment la douane.
Tu reçois un SMS et t'as un lien qui t'amène faire le truc de paiement.
Ouais, non, n'y allez pas.
Mais attends, parfois, c'est vraiment la poste.
Enfin, c'est vraiment.
Oui, mais il faut que ce soit pas.
Si c'est Rico Colissimo, bon, c'est pas le bon truc.
Mais des fois, ils sont forts.
Ah, donc toi, tu t'es fait avoir par ça.
Je t'emmerde.
Avec ta moustache, là.
Oh, le nul.
Je suis nul.
Les Pokémon et ça.
Naïf, plus, plus.
La bonne poire, la bonne poire.
Tu te considères comme crédule ?
Ah, bah, mort.
J'ose espérer, ouais.
Chers amis, on arrive à la fin de l'émission.
Est-ce que vous avez une recommandation culturelle ?
Ça peut être un film, une série, une pièce de théâtre, un stand-up, tout et n'importe quoi, un jeu vidéo.
Moi, je lis une BD en ce moment, que j'aime beaucoup, qui s'appelle Rip, R-I-P, de Derrick.
Et c'est trop bien.
C'est six tomes.
Il y a le sixième tome qui est sorti.
Il y a eu un rire sur Derrick.
On est avec le public du FloodCast.
Et c'est trop bien.
Chaque tome est du point de vue d'une personne.
Mais c'est à chaque fois la même histoire racontée.
Et c'est sur le monde des morts.
Et franchement, c'est trop bien fait.
Et c'est vraiment un film à chaque fois que tu lis.
Il y a des flashbacks et tout ça.
C 'est trop bien fait.
Et c'est plus policier, thriller ?
Ouais, un peu policier, plutôt.
Il y a un peu d'humour, mais très, très peu.
Plutôt sérieux.
Et c'est fini ?
Là, il y a le sixième tome qui est sorti il n'y a pas longtemps.
Mais c'est le dernier ou il y en aura d'autres ?
Non, je ne suis pas sûr que ce soit le dernier.
Très bien.
Adrien ?
Disons qu'il y a eu très peu de temps entre le dernier FloodCast et maintenant.
Je n'ai pas tellement eu le temps de déguster des nouveaux petits contenus délicieux.
Je rejoue à Marvel Snap.
Ah, c'est quoi déjà ?
Je ne vais pas pitcher le jeu, c'est terminé.
C'est des cartes, c'est un peu comme les cartes magiques.
C'est sur téléphone.
Mais c'est Pokémon en fait.
Oui, mais c'est pour jouer.
Je te mets ton nez dans tes contradictions, excuse-moi.
Non, c'est pour jouer, il n'y a pas de problème.
Ah oui ?
Genre, spéculer.
Ah oui, le lancer.
Non, sur le téléphone, c'est un peu comme les cartes magiques, mais avec des personnages Marvel.
C'est super, voilà.
Chers amis, merci beaucoup d'être venus.
C'est très cool.
Benjamin, toujours en spectacle ?
Tout à fait.
Paris, c'est complet à fond.
Mais tu as fait des dates pour début 2025, c'est ça ?
Je reviens à Paris début 2025, au Trianon.
Je fais quatre Trianons.
Pas mal.
Je serai à Bordeaux Théâtre Féminin en novembre, mais c'est complet.
Allez !
Et voilà, je reviens je crois au Théâtre Féminin en 2025, il me semble.
Et toi, ça se passe bien ?
Très bien, oh là là, on ne va pas se plaindre, c'est super.
Non, non, trop bien, je suis hyper content.
Bon, trop cool.
Et dans nous, L'Eleroi le 10 avril.
Oh, merci Benjamin, merci.
Gros suceur !
Merci à tous d 'être venus.
Merci beaucoup.
À la semaine prochaine, ciao, bye.
Merci les copains, merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Merci.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.